Recibido. Cambio y corto.
Tienes que engrasar estas bisagras, Mick.
¡Vamos!
Ese no es el problema.
Es la bisagra en sí.
Es un dinosaurio viejo y destartalado.
Deberían de haberlo retirado
hace diez años.
Sí.
Sí, a mí también tendrían
que haberme retirado hace diez años.
A ti no, Charlie.
Tú estás en tu mejor momento.
Lo sé porque tenemos la misma edad
y yo estoy en mi mejor momento.
Eh, ¿ese café sigue caliente?
Sí, está decente.
Vale, ¿puedes hacerme un favor?
¿Alguna vez has pensado
en comprar una cafetera?
¿Una cafetera?
Ya sabes, una de esas
con un "esplumador" de leche.
Ah, sí. Espumador. Ya sé.
Sí. Así podrías...
Gracias.
Ya sabes,
prepararte tus propios capuchinos.
¡Maldita sea!
Creía que habías dicho
que el café estaba caliente.
¿Qué es esto?
Bueno, lo típico. ¿Qué hora tenemos?
No lo sé,
pero ese camión tiene que moverse.
El partido está a punto de empezar
y la autopista estará hasta arriba.
-¡Joder!
-¡Mierda! ¿Qué cojones...?
¡Da la vuelta!
¿Qué cojones hacemos ahora?
Ya sabes lo que hay que hacer.
Seguir el protocolo. Hay que...
¡Ah, mierda!
¿Qué cojones...?
¡Da la vuelta! ¡Mierda!
¡Están cortando las putas puertas!
¡Central, nos están atacando
unos asaltantes armados!
Robo armado en marcha.
-¡Van a entrar!
-¡Están cortando las puertas!
¡Agáchate!
¡Salid de ahí dentro ahora mismo,
cabronazos!
-Seguid el protocolo.
-¡Manos arriba! ¡Las manos arriba!
¡Salid, joder!
¡Que salgáis, joder! ¡Que salgáis!
Mantened las manos
alejadas de vuestras armas.
-¡Las manos lejos de vuestras armas!
-Moveos.
No os pagan lo suficiente
como para hacer el idiota. Vamos.
-¡Está bien, está bien!
-Fortico 1-3-7-7. Alarma activada.
-Viaducto de la Primera Avenida.
-No me jodas.
Alarma registrada.
¡Despejado!
Haced lo que os digamos y sobreviviréis.
Bravo, dos unidades de policía
en camino. Están a unos dos minutos.
Dos unidades enviadas.
Tiempo estimado de llegada, dos minutos.
¡Dos minutos!
Bravo, ¿podéis oírme?
-¿Qué cojones...?
-Por favor, responded.
Necesitamos saber qué está pasando.
-¿Qué cojones está pasando ahí fuera?
-¡Joder!
Ha disparado a dos putos guardas, Elvis.
¡Ha disparado a dos putos guardas!
-Número uno, ¿estamos bien?
-Bravo, adelante. Cambio.
-¿Estamos bien, número uno?
-Estamos bien.
Base a Bravo, ¿qué pasa?
¿Cuál es vuestra localización?
Número uno ha disparado a un puto...
Ha disparado a un puto...
-Base a Bravo, 3-7-2-9, responded.
-¿Qué ves?
-¡Cuidado! ¡Viene por la derecha!
-Elvis, ¿cuál es el plan?
¡Cinco! ¡Viene alguien!
-¡Yo me ocupo!
-¡Apuntad a las piernas!
¡Joder!
-Dios mío. ¿Qué cojones...?
-He dicho que a las putas piernas.
-Tres, coge su arma.
-Vale, tenemos un minuto.
-¡En marcha!
-Venga, vamos.
Tenemos que irnos, Elvis. ¡Vamos!
Venga, en marcha, vamos, vamos.
UNA PELÍCULA DE GUY RITCHIE
DESPIERTA LA FURIA
BASADA EN LA PELÍCULA
"LE CONVOYEUR"
Un espíritu oscuro
Fortico Security trabaja
con furgones blindados
y haciendo repartos por todo Los Ángeles.
Nuestros clientes son,
principalmente, grandes almacenes,
dispensarios de marihuana,
cajas fuertes, casinos y bancos privados.
No somos una empresa federal.
Somos, básicamente, intermediarios.
Cientos de millones, enviados
a través de nosotros, cada semana.
Tenemos doce furgones
y dos o tres personas en cada uno.
El conductor, un mensajero y un guarda.
Todos ellos mueven alrededor
de 15 millones al día, y a veces más,
algo que puede atraer
una atención no deseada.
No te voy a mentir, puede ser peligroso.
Por eso, os formamos en condiciones
y os pagamos primas generosas.
Para que todos
durmamos mejor por las noches. Gracias.
Bien, hemos verificado tu currículum
y tus referencias de Orange Delta Security
son impresionantes.
Era una buena empresa.
Lamento que quebrase.
¿Familia?
Casado.
-Divorciado.
-¿Nadie más?
No.
Bien. Más concentración.
Me gusta.
Pero, para que lo sepas,
perdimos a un par de guardas hace tiempo.
Murieron de servicio. Y un civil también.
Una puta tragedia.
Y aún no han encontrado
al desgraciado que lo hizo.
Por eso,
hemos reforzado nuestra formación.
Sesenta horas de entrenamiento con armas.
¿Patrick? ¿Eres Patrick Hill?
-Sí.
-Sí, no, por favor. No te levantes.
Me alegro de conocerte.
Veamos.
Hill. Hill.
H. Voy a llamarte H si te parece bien.
A mí me llaman Bullet, y es irónico,
porque te aseguro
que no me muevo como tal.
-¿Listo para tus prácticas de tiro?
-Listo.
He visto que ya tienes licencia de armas.
Este será
tu curso de formación preasignación.
Pasaremos ocho horas juntos,
derribando latas de paredes y demás.
Tienes que acertar un 70 % para aprobar.
También hay pruebas físicas
que, por lo que veo,
no deberían suponerte ningún problema.
Pero tenemos que ver
cómo funcionas bajo presión.
¿Empezamos pues?
Tú mandas, Bullet.
Creo que ya es suficiente.
Hacía tiempo, ¿eh?
Algo de práctica y te pondrás al día.
¡Demasiado! ¡Demasiado!
Échalo hacia delante.
Hacia delante.
Aquí está. Setenta por cierto.
Por los pelos.
Un poco menos
y habríamos tenido que repetirlo.
Dudo que te unas a algún equipo
de Fórmula Uno por el momento,
pero nos vales para este trabajo.
Vamos a por tu uniforme.
¿Cuántos van a venir?
En ese caso,
necesitamos kilo y medio de costillas
y un cubo de alitas para los chicos.
-Suelta la pasta, Bullet.
-Oye, estoy al teléfono.
Me da igual. Treinta pavos.
-¿Cuánto?
-Treinta pavos.
-¿Cambio?
-¡Suplex!
-Quiero el dinero.
-Aquí tienes, colega.
Dadme la pasta, pasta.
-Cuarenta y una.
-Marchando.
-Gracias.
-Ni con 42 me ganas.
-Que te jodan, Dana.
-Vamos.
No tendrías que estar aquí
de todos modos.
No, creo que eres tú
el que se ha equivocado
de vestuario, Stuart.
Venga. Daos brío, muchachos.
Chop, chop, Gus.
Enséñame la pasta.
Damas y caballeros.
Tenemos una nueva incorporación.
-Aquí tienes, Shirley.
-Os presento a H.
-Nos valdrá.
-Déjale en paz, Dana.
Vamos, te enseñaré tu taquilla.
Esta es la tuya.
-¿Estás bien?
-Sí.
¿Por qué? ¿No lo parece?
No, colega. Pareces
un Rolls-Royce envuelto en plástico
en comparación con estas dos chatarras.
Te presento
a Hollow Bob y a Boy Sweat Dave.
Tienes pinta de dominar las flexiones.
Te apuesto 50 pavos
a que ganas a Boy Sweat.
¿Qué problema tiene? Yo le veo capaz.
Sí, eso es lo que él se cree,
pero también es un capullo.
-¿A quién llamas capullo?
-Eres un capullo, Dave.
Seguro que el nuevo
podría arrancártelo de cuajo.
Tiene pinta de manejarse con los capullos.
Sí, manos pequeñas.
Por eso soy tan popular,
y a ti te veo bien.
¿Qué has dicho?
Me refiero a que...
seguro que ganarías.
¿En qué?
Las flexiones.
Oh, encantador.
¿Esto es tuyo?
Llevaba tiempo buscándola.
La pondré junto al resto de la colección.
Encantado de ayudar.
Vaya, ya estás haciendo amigos.
Merece la pena conocer a Dave.
Es muy gracioso
sin ni siquiera pretenderlo.
Sí. Una vez mató a un hámster
por achucharlo demasiado fuerte.
Y es incapaz de escribir
sin sacar la lengua.
Esta será tu arma provisional
hasta que te entreguemos la tuya.
Necesito que la quieras, la respetes...
y me la devuelvas de una sola pieza.
¿Nosotros también
tenemos que volver de una sola pieza?
¿Tienes algún problema?
No lo sé. ¿Lo tengo?
¿Qué haríamos con una pistola
si nos atracaran con metralletas?
Pues responder
con una actitud mental positiva.
-¿Nombre?
-Es H.
¿H?
Como la bomba... o como Jesús H.
Si sabes darle forma de seta a las nubes
y caminar sobre el agua,
¿por qué te preocupan las metralletas?
Vehículo entrante. Eco 1-7-0-5...
Es el primer día de esta estrella de rock.
Vaya, pues tienes suerte
de que te haya tocado una recogida fácil.
Siempre lleva tu arma a mano,
como debiste hacer
con aquel condón la noche de baile.
Te molesta que esté contento.
Sí, eres el único que conozco que se casó
con la primera mujer a la que se tiró.
Eres un zorro viejo y cínico, Supe.
Pero las chicas aún me adoran.
Sí, claro...
Oh, qué bien.
¿Quién es tu amigo?
Luego te lo explico.
Dios, al menos,
intenta parecer ocupado, Shirley.
¿Qué? ¿Esta noche tienes otra cita, Dana?
Te va a encantar tu nuevo compañero.
Solo dime que no es el inglesito.
El Gran Duque en persona.
¡Mierda!
Boy Sweat, te alegrará saber
que H va a reemplazar a Sticky John.
-Gracias, Stuart.
-A ti, Bullet.
No te entrometas y nos llevaremos bien.
¿Sabes lo peligroso
que puede llegar a ser este trabajo?
Lo sé, sí.
No. No tienes ni idea.
No somos los depredadores sino la presa.
Boy Sweat irá delante. Súbete con él.
A mandar, jefe.
¿Has oído lo de los dos guardas
que fueron asesinados? Ocurrió justo ahí.
Vamos, Dave. Es su primer día.
¿Qué? Necesita saberlo.
No entres al trapo. Se le olvidará
lo que ha dicho en un momento.
Lo sé.
Fue una tragedia.
Sí, lo que no sabes es que yo iba a ser
el conductor del furgón aquel día.
¿Y por qué no lo fuiste?
Estaba enfermo.
-Resaca.
-Enfermo.
Ambos orificios.
Y lo último que necesitaba
era que los federales
me dieran la murga
para averiguar si yo tenía algo que ver.
Afortunadamente,
tenías una buena coartada.
Que te jodan, Bullet.
Estaba en casa de su madre.
Sabe cómo me gustan los huevos.
Es una recogida de dos millones de dólares
para Bank of the United States.
Dave se quedará en el furgón.
H, tú vente conmigo.
Así conocerás
a las encantadoras señoritas
que se ocupan
de las cajas registradoras.
Ten cuidado con Hot Betty.
Si tienes suerte,
solo te arrancará el puto brazo.
Godfrey, H.
H, Godfrey.
-H.
-Godfrey.
Tienes que firmar ahí.
Godfrey, como siempre, un placer.
Me gusta cómo manejas el carrito.
¿Dónde aprendiste esta técnica?
He pasado mucho tiempo
en supermercados.
Comprando.
Ahora me lo imagino.
El paradigma del hombre moderno,
en una aventura salvaje,
acechando los pasillos
en busca de Pop-Tarts.
Las Pop-Tarts no me chiflan, Bullet.
Prefiero ponerme hasta el culo
de queso sintético y carnes imposibles.
¿Hasta dónde hemos llegado?
Una evolución directa
desde el hombre del Paleolítico...
hasta un amo de casa diabético.
-Duro.
-Pero cierto.
¿Qué tal lo ha hecho tu chico?
¿Ha sobrevivido al hostil territorio
de Hot Betty y las madres menopáusicas
a las que me follaría?
¿Te has hecho caquita
o sigues teniendo limpio el pañal?
Lo ha hecho bien.
Hot Betty casi se escurre de su silla.
Oh, así que esa vieja pasa
aún no está seca del todo.
Despierta, mi pequeño Sticky.
Adelante, 1-8-7-6-3.
¿Cuál es vuestra situación actual?
2-4-1-1, listos para proceder.
Más despacio esta vez, Boy Sweat.
Base, aquí Gamma
informando de nuestra vuelta.
Recibido, Gamma.
¿Dónde está tu novio?
Siempre tienen que ver
al conductor y al mensajero.
Si no, es imposible entrar.
Vale, Gamma. Todo despejado.
Al menos, tu chico no la ha jodido.
Sigo prefiriendo a Sticky John.
Todos preferimos a Sticky John.
Le acabarás adorando, Dave.
Tiene un rollo exótico europeo
que le funciona muy bien.
No os llevará mucho hacer buenas migas.
Yo no tardé demasiado.
Me da igual lo que penséis.
Ese tipo es un caballo oscuro.
¿A qué te refieres con eso?
Que a ese tipo le viene pequeño
este trabajo. Tiene un pasado.
Todos estamos sobrecualificados
para este curro
y todos tenemos un pasado.
¿Birra y billar?
Tu primer día ha terminado.
Es una tradición.
Claro. Dame dos minutos.
El objetivo del juego
es meter la bola en el agujero.
El objetivo
es que cierres la puta boca, Dana.
Haber estudiado en la Liga de la Hiedra
no te ha servido de mucho, Boy Sweat.
Muy pronto, todos trabajaréis para mí.
Todo el poder está aquí arriba.
Lo que está claro es
que no está ahí abajo,
¿o sigues culpando a la cerveza?
Eh, Ojitos, ¿piensas tirar o qué?
Al menos, yo seguiré aquí
la semana que viene para hacerlo.
-¿Qué cojones se supone que significa eso?
-Ya te ha quitado tu antiguo trabajo.
Se comenta por ahí
que el jefe tiene debilidad por el nuevo.
¿Qué, por el bicho raro del inglesito?
-Y una mierda.
-Quizá, deberías decírselo a la cara.
Quizá lo haga.
Veo, veo, ¿vosotros qué veis?
Huelo el miedo.
Eso no tiene ningún sentido.
Eh, John.
Eres un idiota.
Seréis capullos...
Vamos con el paseíllo de la vergüenza.
Eh, Action Man,
¿puedo invitarte a una birra?
No.
Lo siento.
¿Te importa?
Oye, ¿dónde currabas antes?
Orange... Delta... Security.
Europa.
Qué emocionante, ¿no, colega?
Sí, espectacular.
No eres muy hablador,
¿verdad, Mary Poppins?
Oh, no, sí que hablo,
pero es que no quiero hablar contigo.
Deja que te invite a una birra.
Pero asegúrate de bebértela allí.
¿Alguna cosa más?
He de admitir, H, que eres un genio
de las relaciones públicas.
Primero, te quedas su curro.
Y ahora le haces llorar como a un bebé.
¿Por qué tarda tanto?
Es una recogida de 10 000 dólares. Tendría
que haber vuelto hace cinco minutos.
Eh, Bullet. ¿Por qué tardas tanto?
Bullet, a menos que hayas encontrado
a un atractivo chico latino
de ojos azules,
ya tendrías que haber vuelto.
¡Joder!
Que me mires, joder.
Si la lías, la palmas.
Dave...
Nos lo vamos a cargar.
Y ahora, escuchadme bien, señoritas.
Si queréis volver a ver a vuestra novia,
haced exactamente lo que yo os diga.
Tengo que llamar a... ¡No!
Hay un protocolo para esto. Tenemos
que marcharnos. Tenemos que irnos.
¿Perdona?
No quieren sus 10 000.
El dinero está en el furgón.
Llevamos dos millones y medio ahí.
Si nos vamos, no le harán daño.
No van a matarlo
-por 10 000 dólares.
-Dave, tienes que calmarte.
-Tienes que reconsiderarlo.
-¿Reconsiderarlo?
¡Para eso tenemos una puta política!
Si no te gusta,
puedes bajarte del furgón ahora mismo.
Pero no vamos a dejarle tirado.
Es uno de los nuestros. Solo es dinero.
En resumen, voy a ir a por él.
Dejad de hacer el capullo.
Tenéis un minuto antes de que muera.
Vale, girad la llave, conducid
y ya os diré cuándo parar.
¿Vas a conducir o vas a bajarte?
Mierda.
Es una pésima idea.
La siguiente a la izquierda.
Ahora, para el furgón.
¡Está bien, está bien!
Ven aquí, joder.
Tenemos a vuestro puto amigo.
No significa una mierda para nosotros.
¡Van en serio!
Cierra el pico, joder.
Abrid las putas puertas,
coged el dinero y tiradlo
en la parte de atrás de la ranchera.
Si las abres, nos matarán a los tres
y se llevarán la pasta.
Dave, tú solo céntrate y ocúpate
de que tu ojete vuelva a su sitio,
y déjame esto a mí.
¡Mierda!
¡Joder!
Nos está haciendo perder el tiempo.
Está tirando las bolsas al suelo.
Por el puto amor de Dios. Oye, capullo.
He dicho que tires el dinero
en la puta ranchera.
Como vuelvas a dártelas de listillo,
el viejo acabará
con la cara llena de agujeros.
-Y ahora, apunta bien, joder.
-Haz lo que te dice.
Estos tíos van en serio.
La próxima vez, quédate dentro, retrasado.
Lo siento, colega.
¡Joder!
¡Suelta el arma!
¡Deja que se lleven el dinero!
¡Vas a conseguir que nos maten!
¡Para!
-¡Moveos!
-¡Por favor! ¡Para!
Dales el puto dinero.
¿Estás de la jodida olla?
¡Joder! ¡Joder!
¡Mierda!
¡Bullet! ¡Bullet!
¿Quién es este puto pirado?
Mierda.
¡Jesús!
¡Joder!
Por el amor de Dios.
¿Para quién trabajas?
Chúpame la puta polla.
¿Qué has dicho?
He dicho que me chupes la puta polla.
Chúpatela tú.
¿Estás bien, Dave?
¿Te has hecho popó?
Gracias por su tiempo.
Y por último y no menos importante,
el Sr. Hill.
Bueno, todos están contando
la misma historia.
Eso fue lo que pasó.
Lo que no entiendo es
cómo consiguió cargarse a seis hombres
sin acabar con un solo rasguño.
Tienen que admitir
que es impresionante.
Le salvó la vida a su compañero.
¿Y su experiencia con armas de fuego?
Sus disparos fueron
absolutamente precisos y, aun así,
en el campo de tiro
obtuvo una puntuación normalita.
Casi ni aprueba.
Matar o que te maten.
Eso hizo que me concentrara.
Muy bien. Hay algo más.
Nos gustaría
que le echara un vistazo a este vídeo.
Son las grabaciones de seguridad
del momento en el que otro furgón
de Fortico fue asaltado.
Cuando murieron dos guardas.
No puedo volver a verlo.
Espere fuera si lo prefiere.
Solo queremos que nos diga si cree
que hay alguna conexión entre este robo
y los hombres
a los que se ha enfrentado hoy.
¿Está... bien para seguir mirando?
Sí.
Estoy bien.
¿Sr. Hill?
¿Hay algo que le suene?
¿Podrían estar relacionados
de alguna manera?
¿Alguna conexión, Sr. Hill?
No.
¿Seguro?
Lo estoy.
Muy bien, Sr. Hill.
Lo retomaremos otro día.
-¿Hemos terminado?
-Sí, estaremos en contacto.
Visite al terapeuta y descanse.
Gracias, Sr. Hill.
Patrick, ¿podemos hablar?
Tenemos una política.
Los loqueros aconsejan que los empleados
se retiren de la primera línea
durante un mes
cuando sufren incidentes violentos,
y más si ha habido víctimas mortales.
Así que vamos a asignarte
un trabajo de oficina,
por si sufres estrés postraumático.
¿Parezco afectado?
No. No, qué va, pero a veces estas cosas
tardan tiempo en manifestarse.
En aparecer.
Es... Es por tu bien, créeme.
Me contratasteis
para hacer un trabajo y lo hice.
No, te contratamos para trasladar dinero.
Lo hice para proteger el dinero.
Sr. Hill.
Hola, soy Blake Halls,
el dueño de Fortico.
Quería felicitarle por lo de ayer
y darle las gracias en persona.
Lo que hizo merece un reconocimiento.
Es un auténtico héroe.
Y le garantizo que jamás olvidaré.
¿Por qué no se toma
el resto del día libre
mientras Terry y yo
hablamos sobre su prometedor futuro?
Terry, necesitamos a ese tío ahí fuera.
De haberle tenido el año pasado,
no estaríamos en este lío.
Es exactamente lo que necesitamos,
y la publicidad para Fortico
está siendo muy positiva.
Además, ¿has oído hablar a los demás?
Se sienten inspirados,
así que no le castigues.
Asciéndele.
¿Y bien?
Sí, era él.
Lo llevaba escrito en la cara.
La pregunta es:
¿qué estaba haciendo allí?
Creo que ya sabemos
lo que estaba haciendo, jefe.
Qué puto lumbreras, Hubbard.
Se llama sarcasmo.
¿Qué quiere que hagamos?
Nada de nada. Dejad que el pintor pinte.
¿Tiene idea de lo que nos pasará
si alguien se entera de que hemos dejado
que el zorro entre en el puto gallinero?
El FBI lleva 25 años
intentando atrapar a ese tío.
¿Vamos a dejar
que maneje cientos de millones?
El dinero le importa una mierda.
Escuchad, hay una razón
por la que os elegí a vosotros.
Porque tenemos las mismas prioridades.
Bien, escuchadme con atención.
En lo que os concierne a vosotros,
solo es un guarda que ha hecho
un buen trabajo. ¿Os ha quedado claro?
Alto y claro.
"¿Dejad que el pintor pinte?".
¿Y qué pasará entonces?
Los expedientes del personal de Fortico,
fotos de la familia de Dana...
y... el informe de la autopsia.
Enséñame las putas manos.
Túmbate en el suelo. ¡Ahora mismo!
INFORME DEL FORENSE
DEPARTAMENTO DE SALUD PÚBLICA
¿Qué cojones...?
¡Que mires al puto suelo!
Parece que, después de todo,
sí caminas sobre el agua.
Sigue trabajando así, soldado.
Bien hecho.
Adelante, por favor.
Qué bueno, colega.
Buen trabajo, tío.
Arriba, grandullón.
TRES MESES DESPUÉS
Pidamos algo para llevar en el Blossom.
La sopa de noodles del Neptune's
es la bomba.
Prefiero el Blossom.
Está bien.
¿Llamas para pedir?
Estoy ocupado.
Ya lo veo.
¿Y ese payaso?
¿Qué cojones está pasando?
¡Muévanse! ¡Todos atrás!
¡Al suelo!
-¡Da la vuelta! ¡Da la vuelta!
-¡No veo nada, joder!
Gamma a base.
Tenemos un código rojo.
Gamma, aquí base.
¿Cuál es vuestra localización? Cambio.
¡Todo listo!
¡Chinatown! ¡Broadway y Hill!
Repito. Código rojo en progreso.
Vale, Gamma. Seguid el procedimiento.
Quedaos dentro del camión. Cambio.
¡Salid del puto camión!
Ya hemos avisado a la policía.
-¡Vamos, salid de ahí!
-¡Salid del puto camión!
Gamma, adelante.
-¡Al suelo! ¡Todos al puto suelo!
-¡Abrid las jodidas puertas!
-¿Cuál es vuestra situación? Cambio.
-¡Al suelo!
¡Al suelo!
¡Que te tires al suelo!
¡Tienes tres segundos!
A ver si lo he entendido.
¿Salieron corriendo?
¡Subid a la puta furgo!
¡En marcha! ¡Vamos!
-Venga, larguémonos de aquí.
-Nos piramos, joder.
Las puertas estaban abiertas.
¿Qué coño ha sido eso, Mike?
Ha sido...
Sí.
Dieron la vuelta y se fueron.
No, lo siento.
Pero lo que Terry intenta decir
es que eres una leyenda.
Y si sigues así,
no solo serás el empleado del mes.
Tendrás tu propio calendario y mercancía.
Y ahora, sal ahí fuera y sigue petándolo.
¿Por qué eres tan cínico?
Empiezo a pensar que es un psicópata.
He oído que la H es de Héroe.
¿Una copa?
Algo no encaja.
Fue como si reconociera a H.
Como si hubiera visto un espíritu oscuro.
¿Qué estás diciendo?
No lo tengo muy claro.
No es un poli.
No me huele a poli.
Pero si no es un poli, entonces, ¿qué es?
Es un puto espíritu oscuro.
Ponte esto.
Te espero en el salón.
Te dije desde el primer día...
que no me fiaba de él.
¿Qué coño estás haciendo?
Siéntate.
No pienso sentarme, joder.
Quiero volver a la cama.
Dana.
Siéntate.
Tienes diez segundos para explicarme esto.
No pienso contarte nada.
Dana, es muy importante
que te tomes esto en serio.
Me tomo muy en serio que creas
que puedes interrogarme en mi puta casa.
Joder. ¡Por el amor de Dios!
Son mis ahorros, ¿vale?
¿Qué cojones tiene eso que ver contigo?
Dana, no me estás escuchando.
Joder.
Mierda, está bien, está bien, está bien.
Vale, vale, ¿puedes...? Por favor, para.
Siéntate.
Me lo encontré.
¿Vale? Los de Grande Liquor
firmaron la recepción,
pero lo perdieron.
Estaba en el carrito, así que...
-¿Lo robaste?
-Sí, lo robé, joder.
Eran 125 000. Es...
mi fondo para la jubilación.
¿Estás trabajando
con alguien desde dentro?
No sé qué cojones...
Piensa bien las cosas
antes de responder a mis preguntas.
No.
El fondo para tu jubilación es tuyo.
Pero si descubro que no me estás contando
algo que necesite saber...
quiero que entiendas...
que soy un hombre serio
de muchos recursos.
Sobre la mesa hay una foto de tus padres.
Pedí que la hicieran la semana pasada.
Tengo tus contactos.
Sé a quién quieres.
Y sí, estoy resentido.
¿Nos entendemos?
Bien.
Arrasarlo todo
CINCO MESES ANTES
Dicen que el cambio climático
es un fenómeno natural
en vez de un fenómeno artificial.
¿Y cómo explicas el calentamiento global,
que los casquetes polares se derritan?
Bueno, lo que se derrite ahí arriba
vuelve a formarse ahí abajo.
¿Sabes por qué llaman al Ártico "Ártico"
y al Antártico "Antártico"?
No, Dougie, no lo sé.
Por eso pago
para que vayas a buenos colegios.
"Arktos" significa "oso" en griego
y "Ant" significa "sin". De ahí...
"ant arktos".
Sin osos.
Con osos y sin osos.
Buenas noticias para los bloques de hielo
y malas para los osos polares.
-¿A qué hora empieza el partido?
-A las seis y media.
Tenemos tiempo.
¿Qué quieres hacer?
No sé, ¿pillamos algo de comer?
Claro.
-¿Diga?
-Jefe.
¿Qué pasa, Mike?
Tenemos un problema con este trabajo.
Necesitamos que alguien vigile el furgón.
Dougie, ve a por un abrigo, ¿quieres?
Si no va a llover.
Dougie, abrigo.
Pero... ¿por qué?
Porque soy tu padre y lo digo yo.
Que lo haga otra persona.
No puedo, jefe.
No hay nadie más. Tienes que ser tú.
Joe, dos putos minutos.
Estoy con mi hijo, Mike.
Sabes que Dougie está aquí por vacaciones
y es el único momento
en el que puedo verlo.
Es tu puto trabajo. Hazlo tú.
Entendido.
Iba a ocuparse Brendan, pero un conductor
borracho lo ha tirado de la moto.
Asegúrate de que el jefe
sepa que no ha sido culpa mía
sino de un conductor borracho.
Está con la policía ahora mismo,
prestando declaración.
Si no, encontraría la forma de ir.
No hay nadie más.
Yo estoy fuera de la ciudad,
Moggy está vigilando las instalaciones.
Te ayudaría si pudiera, Mike,
pero estoy vigilando las instalaciones.
Pues postponedlo.
Podemos hacer eso si quieres,
pero eso nos retrasará unos tres meses.
Necesitamos conocer la ruta.
Si giran a izquierda o a la derecha.
Es lo único que tienes que mirar.
No hay ningún peligro.
Puedes hacerlo, hasta a un kilómetro.
¿No le pusisteis rastreadores al furgón?
Escanean los camiones
siempre que vuelven a la base.
No podemos hacerlo digitalmente.
Hay que hacerlo en persona y...
¿Jefe?
Estoy rastreando tu móvil ahora mismo.
Estás a pocas manzanas. Diez minutos.
E insisto. Ningún peligro.
¿Papá?
-¿Contento?
-Contento.
Me muero de hambre.
¿Te apetece un burrito?
Si ni siquiera te gustan.
Lo sé, pero tengo hambre.
Claro.
Serán dos minutos, ¿vale?
Cierra las puertas
y no vayas a ninguna parte.
Vale.
-¿Sí, señor?
-Dos burritos, por favor.
Marchando.
Adelante, Mike.
Te estoy viendo.
Dime, ¿hay alguna puerta a tu izquierda?
-Sí.
-En un minuto,
dichas puertas se abrirán...
y ese minuto es ahora.
Solo necesito que me digas
si el camión gira
a la izquierda o a la derecha.
Lo segundo.
Ya sabes,
prepararte tus propios capuchinos.
¡Ah! ¡Maldita sea!
¿Qué es esto?
¡Eh! Sal del puto coche.
¡Vamos! No me mires, joder.
¡Sal del puto coche!
¡Sal del coche, cojones!
¡Enséñame las manos!
Vale, Mike.
Se acabó por hoy.
Su llamada ha sido redirigida a un...
¿Me oyes? ¡Sal del puto coche, mirando
hacia abajo, hijo de puta! ¡Vamos!
¡Enséñame las putas manos!
¡Boca abajo! Al suelo, ahora mismo.
Eso es.
Haced lo que os digamos y sobreviviréis.
¡Pega la cara al suelo!
-Gracias.
-Que vaya bien.
¡Dos minutos!
¡Joder!
Número uno, ¿todo bien?
-¿Todo bien, número uno?
-Todo bien.
¿Dougie?
¡Doug!
TRES SEMANAS DESPUÉS
Intente no... moverse muy rápido.
Está en un hospital.
Tuvo un accidente y le dispararon.
Le extrajimos seis balas...
en tres operaciones.
Dos para salvarle la vida.
Perdió un 15 % de su sangre.
Es... Es usted
un auténtico guerrero, Sr. Mace.
¿Qué hay de mi hijo?
Dougie.
Mi precioso niño...
Y ahora se ha ido.
Te admiraba.
Estaba obsesionado contigo.
No era mi operación, Jane.
Has matado a nuestro hijo.
Y, aun así, no tienes nada que decir.
Eres como un puto témpano de hielo.
Mis condolencias por su pérdida.
Antes de que me lo pregunte,
no tenemos ninguna pista sobre el caso.
Y es bastante raro
para un trabajo de esta envergadura.
Alguien sabe algo.
Alguien siempre sabe algo.
Pero no me permiten
hacer las preguntas complejas.
Aquí tengo la lista.
Es toda suya.
¿Necesita a alguno de ellos con vida?
No echo de menos
a nadie que hayan enterrado sus hombres.
Entonces, deje que lo haga a mi manera.
Puedo hacer en dos semanas...
lo que desearía haber hecho
en veinte años.
Si sus nombres están en esa lista,
puede hacer lo peor.
Pero tenga en cuenta que solo podré
hacerme el confundido un tiempo.
Todo suyo.
Brendan.
Para, por favor.
Apenas puedo respirar aquí dentro.
No fue culpa tuya.
Fue un conductor borracho.
Para ti es fácil decirlo.
Es su hijo, Moggy.
-Su único hijo.
-Eh, estamos todos jodidos.
Así que aceptemos nuestra responsabilidad
y no nos jodamos unos a otros.
Brendan, mantén la dignidad.
Es una puta tragedia, jefe.
Todos queríamos a Dougie
y estamos hundidos por lo ocurrido.
Yo soy el más culpable de todos,
y haremos lo que haga falta
para encontrar al responsable.
Necesito saber quién apretó el gatillo.
Necesito una cara.
Por supuesto.
Y estamos absolutamente centrados
en encontrar respuestas.
No es ninguno
de los sospechosos habituales.
Vais a contarnos lo que queremos saber.
Es vuestra última oportunidad.
Hemos sacudido el árbol
y lo hemos hecho con fuerza.
Quiero un nombre.
Cualquiera con esas habilidades o formas.
Nos hemos quedado sin nombres.
Hemos dedicado grandes cantidades
de tiempo, dinero y esfuerzo
para hacer justicia.
Era una lista larga.
No es suficiente.
Entendido.
Pero lo hemos arrasado todo.
No, entendido no.
Empezasteis diciendo
que haríais cualquier cosa,
pero yo solo oigo
que creéis que ya lo habéis hecho todo.
Entendido.
¿Qué cojones...?
Un solo ruido y estás muerto.
¡Soltadme!
¿Qué coño queréis?
Vale, Jerome, ¿cómo lo ves?
Se están haciendo tarde.
Todos tenemos cosas que hacer,
así que ¿por qué no nos ahorras
mucho tiempo y problemas
y nos dices lo que necesitamos saber?
¿Problemas?
Hijos de puta, no tenéis ni idea
del lío en el que os habéis metido.
¿Sabes quién cojones soy?
Sí, sé exactamente quién eres
y por eso estás aquí.
Bien, intuyo que va a ser una noche larga.
¡Empecemos!
La bolsa.
Vale, quítasela.
No creo que sepa nada.
Eso ya lo veremos.
He oído que eres
un tipo duro y muy trabajador.
Bien por ti.
Pero vas a darme un nombre.
Si no es por tu vida, por la suya.
¿Qué cojones...? ¡No la toquéis!
¡He dicho que no la toquéis!
¡Que no la toquéis, joder!
Dejadla en paz.
-Una bolsa.
-¡No!
Está bien.
Os daré su puto nombre.
Los hermanos Gashi.
Tienen que haber sido ellos.
Todo muy turbio.
Porno.
Tráfico.
Brujería, niños, allanamientos.
Dicen que furgones blindados también.
Pero yo no os he dicho nada y si no...
matadme ahora.
Dale 2000 dólares.
Deja las llaves en el coche.
Pásame el agua.
¿Estás bien?
No, qué va.
Esto es una mierda.
Putos reptiles...
Hay niños implicados.
Tengo el presentimiento
de que voy a pasarme el día limpiando.
¡Mike!
Aquí tienes, cariño.
Bebe un poco de agua.
Sí, buena chica.
¿De cuánto es el botín?
Diría que dos y medio.
Y... ¿qué opinas?
Pues opino...
que no son ellos.
Tienes que decírselo al jefe.
Son unos desgraciados.
Y han atracado furgones,
pero no son nuestros hombres.
Ese trabajo les venía grande.
Son más de reventar y huir.
Parece que hay
dos millones y medio, pero...
¿qué quieres que haga?
No quiero que hagas nada, Moggy.
¿Qué edad tienen estas crías?
No la suficiente.
Dadle el dinero a las chicas...
y dejad que se vayan.
¿Puedo serte sincero, jefe?
No creo
que debamos volver a hacer esto.
Entiendo que no...
estés en tus cabales ahora mismo y...
que necesites un respiro.
Pero no podemos seguir
llevando nuestro negocio así. Si no...
algún capullo vendrá a por nosotros
antes de que podamos acercarnos a él.
Creo... que necesitamos
un enfoque diferente.
Tenemos que hacerlo desde dentro.
Tienes razón, Mike.
No tendría que haberos implicado.
Voy a volver a Londres una temporada.
Patrick.
¿Patrick?
-Soy inglés, no irlandés.
-Pero tu madre sí lo es.
Un clásico. Esta vez,
serás Patrick Hill, de Lewisham.
Tienes carnet de conducir,
pasaporte, papeles de Hacienda
con información
sobre tus impuestos e historial médico.
No tienes antecedentes penales.
Has trabajado durante 25 años
con buenas referencias en Europa
y lo mismo con puestos anteriores.
Tu vida laboral ha sido insertada
en el sistema de Delta Orange Security,
así que, si a alguien
le da por comprobarlo,
has trabajado ahí durante once años.
Incluso acabaste la universidad
y llevas yendo
al mismo gimnasio desde 2011.
Como pediste, tienes tu licencia de armas,
y, por último, he gestionado lo del hotel.
Serás una persona diferente.
Kirsty, una cosa más.
Consígueme
una copia del informe del forense.
¿Seguro que es buena idea?
Tú hazlo.
Y tus referencias de Orange Delta Security
son impresionantes.
¿Familia?
Casado. Divorciado.
¿Nadie más?
No.
Es un placer conocerle, Sr. Hill.
No eres muy hablador,
¿verdad, Mary Poppins?
Deja que te invite a una birra.
Pero asegúrate de bebértela allí.
Kirsty, estas son las fotos
del personal de Fortico.
Quiero que sigas investigando su pasado.
El informe de la autopsia.
¡Enséñame las putas manos!
¡Boca abajo, en el suelo! ¡Ahora mismo!
¡Pega la puta cara al suelo!
¡Por favor!
Malos, animales malos
¿Cómo lo llevas, Sam?
¿Qué puedo decir?
Me levanto tarde, veo la tele...
me tomo una birra y sigo viendo la tele.
Igual logro convencer a mi madre
para que me dé algo de pasta,
seguir comprando cerveza y...
ver la tele hasta estar lo bastante
borracho como para quedarme frito.
¿He mencionado que veo la tele?
Estás muy callado, Brad.
Callado no.
Aburrido.
¿Aburrido de qué?
De no trabajar.
Lo nuestro es combatir.
No ver la tele.
Los afganos
nos trataron mejor que los nuestros.
Ojalá estuviera de vuelta en la unidad.
El aburrimiento
es más peligroso que las balas.
Dadme un enemigo al que pueda ver, joder.
¿Y qué hay de ti?
¿Ya estás currando, jefe?
Sigo a tiempo parcial
en el centro comercial.
Gasto más de lo que gano.
De no ser por los padres de Amy...
estaríamos en la calle.
Sí, parece que Carlos es
el único al que está yendo bien
con ese magnate del petróleo.
Me paso allí de seis de la mañana
a doce de la noche.
Ese tío se está haciendo de oro,
y yo aún no he visto
ni un dólar de mis horas extra.
Estábamos matando árabes y, de repente,
hemos pasado a limpiarles el culo.
Los afganos no son árabes.
Ah, ¿no?
-¿Y qué son?
-La clave está en el nombre.
Afganos.
Da igual. No son americanos.
¿Sabéis lo que quiero hacer?
Quiero birlarles algo de valor
hasta cubrir mis putas horas extra.
¿Y por qué no lo haces?
¿Hacer el qué?
Hacer que paguen.
Nos lo deben.
¿Por qué me lo preguntas a mí?
Pregúntaselo al sargento.
¿Y... tienen efectivo?
¿Qué es eso?
Eso es todo.
¿Todo el qué?
Es lo que queda después de haberlo
blanqueado a través del sistema.
¿Qué hay en la mesa?
110 000.
Dos Rolex, un Patek,
un anillo de seis kilates, cadenas
y 40 000 en efectivo.
Un momento.
¿Me golpearon en la cabeza y he perdido
mi curro por unos 18 000 por cabeza?
Creía que habría más
de medio millón en total.
Recabamos información, hicimos llamadas...
-Número Uno.
-Adelante, Cuatro.
Está llegando.
Nos lo curramos,
trabajamos con un perista
y esto es lo que tenemos.
Salam aleikum.
A repartir.
No somos la Mafia.
Somos soldados.
Aquí hay algo que no encaja.
¿Estás sugiriendo algo, Jan?
Que te jodan, Jan.
Búscate otro hueso que roer.
Con este, te partirás los dientes.
Y levántate cuando el jefe está hablando.
Aun así, deberíamos cambiar.
Dejarnos de intermediarios.
¿Qué significa eso?
Si queremos pasta, iremos a por la pasta.
Tenemos a un tipo dentro.
¿Dentro de dónde?
Furgones blindados.
Nos hemos hecho... con 1,18 millones.
Esos son
tres años de curro en un día, chicos.
168 571 por barba.
Hay mucho papel ahí.
Esperad, esperad un segundo. Eso es
dividido entre siete, no entre seis.
Treinta segundos.
Puede que no haya intermediarios,
pero sí hay un hombre dentro
que necesita su parte.
¿Y quién es ese tipo?
No hace falta que lo sepáis.
Sí, hijos de puta.
Son armas y no dudaremos en mataros.
No vayáis de héroes.
No es vuestro dinero.
-¡Enséñame las putas manos, blanquito!
-Las manos detrás de la espalda.
-¿Cómo se llama vuestro conductor?
-Si me mentís, os juro que os mato.
-Chad.
-¿Chad puto qué?
Chad Reed.
Un nombre horrible.
Caballeros,
hemos encontrado la oportunidad
de volver a ir con la cabeza bien alta,
después de años
mirándonos los cordones.
No dejéis
vuestros trabajos habituales aún.
Actuad con normalidad. Sed inteligentes.
No compréis nada ostentoso.
Solo lo que sea absolutamente necesario.
¿Me oyes, Jan?
Oh, sí. Alto y claro, jefe.
Comida, bien.
Coches deportivos, mal.
Con esto, no os dará para jubilaros,
pero bien jugado, podréis hacerlo.
Eh, Dave, adelante.
Adelante, Dave. Solo quería comprobar
que todo va según lo previsto.
Todo bien por aquí, Chad.
Salimos en dos.
¿Ha ido tan bien como creo?
Sí, pero no cantes victoria aún.
¡Alto!
Caballeros, necesito que firmen aquí.
-¿Qué tal todo?
-Todo bien.
-Fantástico.
-Gracias.
Os digo desde ya
que hay más oro en el horizonte.
Sí.
Y ni siquiera hemos hecho uso
de nuestras capacidades.
Hasta unos monos podrían haberlo hecho.
-Pues vamos a retarnos.
-Calma, chicos.
Caminemos antes de correr.
Sí, no sé vosotros,
pero yo tengo la sensación de que llevo
caminando demasiado puto tiempo.
Cumpleaños feliz,
cumpleaños feliz,
-te deseamos, querido Jack...
-¡Feliz cumpleaños, papi!
...cumpleaños feliz.
Cada vez es más y más difícil.
Sé que es mi cumpleaños,
pero tengo un regalo para vosotros.
¿Qué estás tramando, viejo?
Más curro, pero con una mejora sustancial.
Es otro furgón.
Esta vez habrá
al menos seis millones dentro.
Ahora nos entendemos.
Bueno, es mucho más rentable
que matar árabes,
y, además, me pone cachondo.
Cariño, ¿qué pasa con los niños?
Sí, dales de comer primero.
Malos. Animales malos.
-Perdón, Srta. Ainsley.
-Deja que te ayude con...
¿La información es buena?
Tenemos a un tipo dentro.
Es uno de los nuestros.
Sirvió bajo mis órdenes hace tiempo.
Yo me apunto. Quiero volver al terreno.
Me gusta el dinero,
pero... me flipa una puta misión.
Sí, pero ¿cuáles son los inconvenientes?
Estaremos mucho más expuestos
y habrá que currarse más el plan.
Habrá seis semanas
de entrenamiento y reconocimiento.
Tres minutos.
¿Quién coño son esos payasos?
¿Pueden darnos problemas?
No lo creo.
Cinco, el coche. Ocúpate.
Voy.
Hora de currar, chicos.
Tienes que engrasar estas bisagras, Mick.
¿Qué es esto?
La autopista estará hasta arriba.
-¡Joder!
-¡Mierda! ¿Qué...?
¡Vamos! ¡Da la vuelta!
-Unidad 14, despejado.
-Seguimos sin respuesta.
Treinta segundos.
¡Sal del puto coche! ¡Vamos!
No me mires, joder. ¡Sal del puto coche!
-No hagáis el idiota. ¡Vamos!
-¡Está bien, está bien!
-Fortico 1-3-7-7. Alarma activada.
-Alarma registrada.
-¡Mira al puto suelo!
-Neumáticos, ya.
¡Moveos!
-Haced lo que os digamos y sobreviviréis.
-Bravo, dos unidades de policía en camino.
-Están a unos dos minutos.
-Dos unidades enviadas.
No lo hagas.
Tiempo estimado de llegada:
dos minutos.
¡Dos minutos!
Vamos, Charlie.
¡No!
¡Joder!
Ha disparado a dos putos guardas, Elvis.
-¡Ha disparado a dos putos guardas!
-Número uno, ¿estamos bien?
¿Estamos bien, número uno?
Estamos bien.
Número uno
acaba de disparar a un puto crío.
Ha disparado a un puto crío.
¡Dougie!
-¡Cuidado! ¡Por la derecha!
-¡Cinco, viene alguien!
-¡Yo me ocupo!
-¡Apuntad a las piernas!
¿Qué cojones acabas de hacer?
He dicho que a las putas piernas.
-Tres, coge su arma.
-Vale, tenemos un minuto.
¡En marcha!
-Moveos.
-¡Salida Oeste!
Tenemos que irnos, Elvis. ¡Vamos!
-¿Qué cojones?
-Salgamos de aquí.
-Corred, corred.
-¡Equipo B, vamos! ¡Vamos!
CINCO MESES DESPUÉS
La verdad, tío, me sorprendió saber de ti.
Me alegro de que hayáis venido todos.
Sí, y de que todo esté olvidado.
Nos pusiste en una posición jodida, Jan.
No tengo claro que esté todo olvidado.
Tienes suerte de seguir
teniendo una silla en esta mesa.
Claro.
Todos sabemos que vamos a necesitar
un fondo para nuestras pensiones.
No puedo decir
que no me alegre de estar aquí.
Empezaba a entrarme el mono.
Pero como bien sabemos,
cuanto más grande la recompensa,
mayor el riesgo.
Todo tiene un precio.
¿Estáis listos para hacerlo?
Porque, en este caso,
no hay garantía de éxito.
Nada de esto ha estado
garantizado nunca, ¿no, sargento?
Hemos pasado por cosas peores.
Sí, así que cuéntanos.
Nos morimos por saberlo.
Si lo hacemos bien,
no tendremos que volver a trabajar jamás.
Y nuestros hijos tampoco.
¿Y si sale mal?
Game over.
¿De qué se trata?
No vamos a atracar un furgón blindado.
Vamos a atracarlos todos.
¿Cómo es eso posible?
La central.
Black Friday.
¿Cuánto?
Más de 150 millones.
Serán ocho semanas
de reconocimiento y planificación.
Base, aquí Gamma informando.
Vehículo entrante, Gamma 2-4-1-1,
a la plataforma seis.
Por aquí.
Hablamos de 160 millones
repartidos entre siete.
Todas las avenidas estarán cubiertas.
Marchando, Sr. Rossi.
Gracias, Sr. Hill. Firme aquí.
Es nuestro mejor plan.
Sí. Pero no servirá de nada
si nuestro hombre no cumple.
¿Por qué esta habitación
siempre huele tan bien?
Quizá, algún día, mi jardín huela así.
Espero que no estés planeando nada, Dave.
Bueno, mañana es Black Friday,
así que habrá que esperar a ver.
Si pensara que vas en serio,
tendría que denunciarte, ¿sabes?
Pues no voy en serio.
¿O sí?
En cualquier caso, debería tener cuidado
con Action Man, no conmigo.
Sí, más frío que un reptil.
Algo no encaja.
Pero tengo la sensación de que su dinero
nunca ha estado más seguro, Sr. Rossi.
No hay de qué preocuparse.
Es más avaricioso que tú, Tom. Cumplirá.
Vale, repasémoslo todo una vez más.
Hígado, pulmones, bazo y corazón
¿Alguien ha visto mi clutch?
¿Tu...? ¿Tu qué?
Mi bolso, cariño.
Hay uno verde en la entrada.
-Gracias, Lexie.
-Ah, sí. Vamos.
¿Qué vas a hacer hoy, papá?
Tengo que trabajar.
¿En el centro comercial?
Así es.
¿Vendrás luego a ver mi partido?
No me lo perdería por nada del mundo.
-¡Vale, vámonos!
-Mamá, vamos.
-Te quiero, papá.
-¡Os quiero!
-¡Adiós, papá!
-Te quiero, cielo.
-Y yo a ti.
-¡Vamos!
Voy a llegar tarde a trabajar.
Te quiero.
¡Date prisa, mamá!
¡Vale, adiós!
Vamos, chicos. Subid al coche.
Dime.
Todo listo por aquí.
Voy a recoger a Jan.
Ahora, el resto depende de ti.
Recordad que debéis tomar
diferentes rutas de ida y de vuelta.
Si notáis algo raro,
avisad inmediatamente.
Hablamos del Black Friday y las cajas
registradoras estarán hasta arriba,
así que no os arriesguéis.
Hoy traeremos aquí
alrededor de 180 millones.
-¿Está claro?
-Todo claro, jefe.
Quiero que todo y que todos
volváis sanos y salvos.
Pongámonos en marcha, H.
¿Qué?
¿No te gusta?
¿Cómo puede alguien como tú
permitirse una casa como esta
y una moto de 28 000 dólares?
Tarjeta de crédito.
Cálmate, no está a mi nombre.
Devuélvela.
Suelta esa birra,
coge tu equipo y vámonos.
¡En marcha!
Esta es la última recogida.
¿Qué pasa?
Sabes que me caes bien, ¿verdad, H?
Hay algo que tengo que contarte sobre mí.
Tengo unos amigos.
Les echo una mano.
Y ellos me ayudan a mí de vez en cuando.
Fui yo el que les ayudó a entrar
en el juego de los furgones blindados,
por así decir, al estar yo dentro.
¿Me sigues?
No, Bullet.
Qué va.
Yo les digo qué furgones atracar,
y ellos lo hacen.
Que esos dos guardas
muriesen fue necesario.
Lo del chico fue desafortunado.
Pero somos un equipo ganador.
Militarmente preciso.
¿Estás conmigo entonces?
Sí.
Estoy contigo al 100 %.
Continúa.
Para empezar, no hay balas en tu arma.
Segundo, he de avisarte
de que te matarán si no cumples,
así que haz lo que te diga
y no te harán daño.
¿Y para qué me necesitas?
Buscamos algo a gran escala
para poder retirarnos para siempre.
Queremos el premio gordo.
La central.
Queréis que os ayude a entrar.
Luego, podrás mirar hacia otro lado.
¿Cuándo, Bullet?
Hoy.
Ya no hay vuelta atrás.
¿Y qué gano yo?
Tu vida.
¿Tenemos un trato?
Sí.
Tenemos un trato.
Todo listo.
Tiempo estimado de llegada: dos minutos.
Preparaos.
Gamma, aquí Base. ¿Me recibís? Cambio.
Base, aquí Gamma. Te recibimos. Cambio.
Gamma, he perdido
la señal visual de vuestro furgón.
¿Qué está pasando? Cambio.
Nada de lo que preocuparse, Base.
Me estoy encargando de arreglarlo.
Recibido, Gamma.
Mantenedme al tanto. Hoy no es el día
para tonterías, ¿me oyes? Cambio.
Alto y claro.
Te aviso en cuanto esté. Cambio.
Todo listo.
Las cámaras están desconectadas.
Tenemos cuatro minutos para cargar.
Nos reuniremos en el Punto A.
Le dirás a nuestro héroe
que no vaya de listillo.
Le necesitaremos para entrar.
Después de eso, si te la lía, mátale.
Deja que hagan su trabajo, ¿vale?
Déjame hablar con él.
Hola, guapo.
Hoy no es el día para hacerse el héroe.
No habrá más advertencias.
¿Te queda claro?
Enséñame las manos.
Juega con nosotros, H.
Si hoy te portas bien,
llegarás a mañana.
Luego, nos dividiremos. Tú, Brad,
Carlos y Jan iréis en el furgón.
Sam y yo os seguiremos en el Escalade.
Tranquilo, H.
2-4-1-1 de vuelta.
Gamma, aquí Base. Adelante, cambio.
¿Todo bien?
Sí, salvo por el tráfico.
-Dana, échame una mano.
-Sí, no hay problema.
Bien. Vamos a liberarte de tu carga.
Base, aquí Gamma, informando.
Todo despejado, Gamma.
-¿Estás listo?
-Listo.
Gamma 2-4-1-1 a Plataforma cinco.
Es el último por hoy.
En cuanto crucemos las puertas,
será cuestión de tiempo
que nos veamos comprometidos.
Hay demasiados guardas
a los que no podemos controlar,
así que estaremos en silencio
todo el tiempo que podamos.
Sed lo más sigilosos posible.
A más discreción, más tiempo sin dramas.
Eh, Bullet.
-¿Todo bien?
-Todo bien por aquí, Supe.
Vamos, vamos. Ahora. ¡En marcha!
¡Va!
No hagáis ni un puto ruido.
Tumbaos en el suelo.
Vamos.
Vale, ya estoy.
De puntillas, puntillas, puntillas...
Primero, aseguraremos la caja fuerte.
Eso será trabajo de Carlos y de Jan.
Vale, Dave. Ya está todo contabilizado.
-Genial, jefe.
-¡Las manos arriba!
¡Las manos arriba, joder!
-Cierra.
-Tira tu arma al suelo.
Despacio. Despacio.
-Haz lo que te dice. Haz lo que te dice.
-Déjala en el suelo y pásamela.
¡Ven aquí! ¡Túmbate en el puto suelo!
¿A ti qué cojones te pasa?
Coge tu arma, déjala en el suelo
y lánzamela de una patada,
hijo de puta.
-David, por favor.
-¿Quieres hacerte el héroe hoy?
Conseguiré que salgas en la primera página
de todos los periódicos de América.
Ponme a prueba.
Túmbate en el suelo.
¡Del todo!
Y tú haz lo mismo.
Átale, vamos.
Compórtate.
-Hola.
-¿Qué pasa?
Necesito que firmes
esta tarjeta de cumpleaños para el jefe.
Acércamela y échale un vistazo a esto.
Te hará reír.
Tú, Jan y Brad
os haréis con la sala de control.
Bullet hará de rehén y escudo.
Si eso no funciona, entraremos a tiros.
-Vamos hacia allí y pediremos un...
-Cerrad la puta boca.
Abrid la puerta.
¿Bob? ¿Qué cojones está pasando?
El teclado supondrá un reto.
Los hombres que trabajan en la armería
están muy curtidos.
No les dará miedo apretar el gatillo.
En algún momento, se resistirán.
Abre la puerta o te vuelo la puta cabeza.
Tenéis tres segundos.
¡Uno!
¡Dos!
-¡Tres!
-¡Vale! ¡Voy a soltar el arma!
-Abrid la puerta.
-El teclado está ahí fuera.
Pues utilízalo.
¡Todo está cerrado por seguridad!
¡Utiliza tú el puto teclado!
Los conejos han huido, número Uno.
Dos, revienta la puerta.
En algún punto, habrá un tiroteo.
Tienen armas de cañón largo y las usarán.
Aquí tenéis. Coge esto, jefe.
Así que necesitaremos placas antibalas.
Esta es vuestra última oportunidad.
Le volaré la cabeza.
Bob, abre la puerta o me matarán, joder.
¡Bullet, agáchate!
¡Mierda!
Listo.
¡Joder!
Que nadie se mueva, joder.
Número Tres, ¿qué está pasando?
¡Ni se os ocurra!
¡Por el puto amor de Dios!
¡Ahora!
¡Id, ya! ¡Moveos!
¿Dónde te han dado? ¿Dónde te han dado?
Cuatro está herido.
Elvis, repito. Cuatro está herido.
¡Oh, no! ¡No, no, no, no!
No, Jesús, María y José.
-¡No, por favor!
-Mirad a este cerdito, ¿eh?
Por favor, no me mate.
Tengo hijos, por favor.
-¡Por favor!
-¿Qué tenemos aquí?
¡No me haga daño! ¡Por favor!
Ya está bien.
Elvis, sal a jugar.
Uno, registra el resto del edificio.
Recibido.
Cinco, ¿todo bien?
Despejado, Elvis. Adelante.
Bienvenido a la fiesta.
Estos tres están atados de pies y manos.
La pasta está ahí.
Y otros tres guardas en la parte de atrás.
Fortico ha informado de un robo.
Hemos alertado a los SWAT.
Han alertado a los SWAT.
Los SWAT ya han sido notificados.
A todas las unidades,
por favor, respondan.
Una vez que suene la alarma,
varias patrullas llegarán a la escena
en cuestión de minutos,
pero no podrán entrar en el edificio.
Y aunque pudieran, no se atreverían.
Sin embargo, ellos no serán el problema.
Tendremos ocho minutos
hasta que lleguen los SWAT.
Podremos arrollar a los coches patrulla
con un furgón de 18 toneladas,
pero el de los SWAT es otra historia.
No pueden cercarnos.
Tendremos que salir
antes de que sellen la entrada.
Estamos a ocho minutos. A ocho minutos.
Hay hombres abatidos. Envíen refuerzos
ahora mismo. Esto es una emergencia.
Tienen armas de asalto
y también llevan armaduras.
-Hay hombres abatidos.
-Mantengan sus posiciones.
¿Qué está pasando?
-¡Entra! ¡Entra!
-¡Estamos llamando a los SWAT!
No pienso esperar a los SWAT.
Tenemos un protocolo.
Esperaremos a los SWAT.
-¡No, no, no! ¡Hay que hacer algo!
-¡Espera!
Dos, espera a que esté todo cargado
y luego únete a Tres en el furgón.
Pega la nariz al puto suelo.
¿Estás sordo?
Carga el camión, Tres. Voy a por Cinco.
¿Qué coño pasa ahí fuera?
¡Hay un puto guarda ahí!
¡Que alguien dispare a ese cabronazo!
¡Joder! ¡Por favor! ¡Por favor!
¡Están disparando! ¡Están disparando!
Estamos a siete minutos.
¡Mierda!
Despejado.
¡A la mierda! ¡Voy a salir!
Ya ha saltado la alarma.
Hay que esperar a que llegue la ayuda.
¿Qué quieres que hagamos?
Puedes hacer lo que te dé la puta gana.
No, Dave, no, escúchame.
Llevan chalecos antibalas.
Tu arma no servirá de nada.
Y no es tu dinero.
Vámonos.
¡Vámonos, joder! ¡Vamos! ¡Vamos!
Estamos a seis minutos de allí.
Uno, Cuatro ha caído.
Repito. Cuatro ha caído.
¿Tienes alguna visual de Tres?
Tres, responde.
¿Quién está disparando?
Recibido, Adam.
Aviso a todas las unidades.
Tres ha caído.
Hay una rata que anda suelta.
Elvis está saliendo del edificio.
David, suelta el arma y escóndete.
Los SWAT están en camino.
Están en camino.
Si aparece alguien por el pasillo,
pienso dispararle, Terry.
No será necesario. No será necesario.
Estoy intentando llegar hasta ti, Elvis.
¡Joder!
Sal y no te haremos daño.
¡Vamos! ¡Ven aquí! ¡No voy a hacerte daño!
¡Vamos, muévete!
Envíen a los SWAT, envíen helicópteros.
Envíen a alguien ahora mismo, joder.
Toma. Coge esto.
Hombre herido.
¡Agachaos!
A cuatro minutos.
Estamos a cuatro minutos.
¡Joder!
¡No!
Dave, ¿estás bien?
Los SWAT están a tres minutos.
Pónganse a cubierto
y mantengan sus posiciones.
No...
No.
Aquí somos un blanco fácil.
Stuart, dame un arma.
¡Está encasquillada!
¡Dame un arma!
Gracias.
Bullet, ¿qué coño...?
-¡Despejado!
-Tenemos que movernos.
¡Arriba! ¡En marcha!
Tenemos dos minutos
hasta que lleguen los SWAT.
¡Elvis! ¡Al furgón!
¡Despejado!
Quédate conmigo. Quédate conmigo.
Sube. Vamos, vamos, vamos.
¡Cuatro ha caído!
¡Eh, Boy Sweat!
¡Soy Bullet!
¿Bullet?
Ven a echarme una mano.
Bullet, ¿qué cojones...?
¿Estáis bien?
Todo bien. En marcha.
Una vez el furgón esté cargado
y estemos todos dentro,
arrollaremos a los coches patrulla.
La salida está a la derecha.
Tanto ellos como los helicópteros
nos seguirán,
pero no podrán hacer nada para detenernos.
¡Joder!
Desde aquí, serán dos kilómetros
hasta reunirnos en el punto de encuentro,
para entrar en el edificio D.
Estas puertas detendrán
cualquier intrusión inmediata.
Se dirigen hacia el sur por la 4-0-5.
Tenemos visual.
Hay cuatro helicópteros en el cielo
y unidades aéreas en las inmediaciones.
9-Henry-0, afirmativo.
Eso no cambia nada.
Nos ceñiremos al plan.
¡Preparaos!
Tendremos cinco minutos
hasta que los SWAT consigan entrar.
Creerán que estamos atrapados.
Tirarán a matar,
pero ya no estaremos allí.
¿Y es imposible que sepan de la existencia
de este túnel de acceso subterráneo?
No, no sale en ningún plano.
El último lo imprimieron en el 57.
Los tenemos rodeados.
Los SWAT han llegado a la escena.
Equipo A, vamos. En posición.
¿Cómo vas, sargento?
Sobreviviré.
Ve ahí atrás y acabad el trabajo.
Estamos en posición, colocando
una barricada, y a la espera de órdenes.
7-8-5, adelante.
Trae.
Esa era la última. En marcha.
A todas las unidades,
tienen permiso para disparar.
Recibido, Central.
¿Tiempo aproximado?
Dieciocho segundos.
Vale. Voy a por el jefe.
A todas las unidades,
precaución durante el asalto.
Los objetivos tienen intención de matar
y van fuertemente armados.
No vamos a necesitar eso,
¿verdad, sargento?
Todos entendemos los riesgos.
Algunos de nosotros no sobreviviremos.
Si queda un último hombre en pie,
tendrá la obligación
de cuidar de las familias.
Ojalá pudiera confiar en eso,
pero... solo me preocupa Jan.
A los hombres nos pasan cosas raras
cuando olemos tanto dinero.
Es un soldado.
Al final seguirá las órdenes.
-¿Y el sargento?
-No viene.
¿A qué te refieres con que no viene?
¡A que está muerto, Bullet!
Desde aquí, cargaremos los quads,
recorreremos tres kilómetros más
hasta el Prius plateado
y cargaremos el dinero en el maletero.
Y los que queden llegarán hasta la furgo.
Demasiado lento.
Pelotón, adelante.
Armas listas. Alto.
No perdáis de vista el furgón.
El sospechoso sigue en el vehículo.
-Vamos a entrar. Vamos.
-¡Moveos!
¿Qué cojones? Comando Alfa, adelante.
Uno de los sospechosos está muerto.
Los otros se han ido.
Necesitamos más efectivos aquí abajo.
Hay túneles por todas partes.
Capitán,
hay una red de túneles subterráneos.
Eso es como una puta madriguera.
Necesitamos más cobertura aérea
al este de Terminal Island.
Aquí Hunter 4-5, del FBI.
Necesitamos más apoyo aéreo por aquí.
Victor 3-6-5,
cubriendo la Autopista de la Costa.
7-3-7. No tenemos visual.
Necesitamos más ojos en el cielo.
Recibido. Unidades aéreas adicionales
van de camino
para cubrir el puerto de Long Beach.
Entrando en la zona industrial
por Terminal Way.
Necesitamos más helicópteros por aquí.
Hay túneles que salen de todas partes.
¿No vas a cogerlo?
¿Qué quieres?
¿Estás aquí por el dinero?
No quiero el dinero.
Quiero que leas esto.
"Las balas A-1 y A-2 entraron
por el pulmón derecho, colapsándolo.
La bala B-1 penetró en el hígado...
y la B-2 le rasgó el bazo.
Las Balas C-1 y C-2 laceraron el corazón.
Causa de la muerte:
pérdida de sangre y traumatismo.
Forma de la muerte: Homicidio".
En resumen,
el hígado,
los pulmones, el bazo
y el corazón.
¿Qué cojones quieres?
Quiero tu hígado.
Joder...
Tus pulmones.
Bazo.
Por cierto...
Se llamaba Dougie.
¿Estamos en paz?
Se acabó.